***Клиент*** - компьютер, осуществляющий запрос (request) к серверу на выполнение каких-либо действий или предоставление какой-либо информации. 

***Сервер*** - компьютер, обычно более мощный, чем компьютер-клиент. 

Фактически, клиент и сервер - это некое программное обеспечение. Обычно эти программы расположены  на разных вычислительных машинах и взаимодействуют между собой через сетевые протоколы, но также клиент и сервер могут располагаться на одной машине. Самый распространенный протокол это ***HTTP***. Клиент-серверная архитектура построена, в основном, на взаимодействии через данный вид протокола.

Модель функционирования такой системы заключается в следующем:***клиент отправляет запрос (request) на сервер, сервер его обрабатывает и отправляет клиенту обратно 
ответ (response), т.е. ответ от сервера.***  Если присутствует дополнительный элемент - база данных, то клиент отправляет запрос на сервер, сервер отправляет запрос в базу данных, база данных отравляет ответ на сервер, затем сервер уже взаимодействуют с нашим клиентом, отправляя ответ по той информации, которую он 
запросил.

***Плюсы и минусы***
Плюсы: 
● Отсутствует дублирование кода программы сервера программами клиента, так как все вычисления выполняются на сервере, то требование к компьютерам, на которых установлен клиент, снижаются. 
● Все данные хранятся на сервере, который, как правило, хорошо защищен, лучше, чем большинство клиентов, и на сервере проще организовать контроль полномочий, чтобы разрешать доступ к данным только клиентам с соответствующими правами доступа. Обычно этим занимается отдельно выделенный человек - системный администратор. 
Минусы: 
● Если не работает сервер, то вся вычислительная сеть также не будет работать. 
● Для поддержки данной системы требуется отдельный специалист, системный администратор.
● Серверное оборудование стоит очень дорого. 

Если есть только клиент и сервер, то такая архитектура ***двухуровневая***. Когда появляется база данных, то это ***трехуровневая***.
Например, когда клиент отправляет информацию на сервер с запросом того, и эта информация содержится в базе данных, то серверу необходимо 
обратиться к ней, чтобы получить данную информацию, т.е. добавляется дополнительно база данных и её сервер, и тогда есть вот этих три звена, т.е. информация с базы данных уходит обратно на сервер и через сервер попадает обратно на клиент.

***Тонкий клиент*** - это компьютер, либо же какая-то программа-клиент в сетях с клиент-серверной архитектурой, которая переносит все или большую часть задач по обработке информации на сервер. Примером такого тонкого клиента может быть браузер, который используется для работы с приложением. Почему его называют тонким клиентом? Потому что вся основная бизнес-логика, все вычислительные мощности расположены на компьютере сервера. По сути, это какое-то простое программное обеспечение, которое 
помогает отправлять запросы на сервер.

***Толстый клиент*** - это такое приложение, которое обеспечивает расширенную функциональность независимо от центрального сервера. Часто сервер в этом случае является 
лишь каким-то хранилищем данных, а вся работа по обработке и представлению этих данных переносится на машину клиента. Например, если взять такое сложное программное обеспечение, как 1с бухгалтерия, т.е. в нем содержится вся основная бизнес-логика, на сервер передаются только те данные, которые необходимо сохранить в базе данных, либо же когда нам будет необходимо их получить обратно, отправить какой-то запрос и получить из базы данных ответ. А всё остальное основное находится именно вот на этом толстом клиенте в 1с. Также к такому толстому клиенту можно отнести все онлайн игры.

***Веб-сайты*** обычно носят какой-то информационный характер, т.е. они состоят из неких веб-страниц, объединённых друг с другом в единый ресурс, имеют какую-то простую архитектуру на основе html кода. Такие веб-сайты, по сути, служат в качестве платформы для предоставления контента для посетителей, они содержат какие-то текстовые файлы, изображения, возможно музыку. Сайты не предоставляют возможности взаимодействия с  программой, т.е. пользователи не имеют доступа к размещению своей информации, кроме как заполнение формы для получения подписки. Наиболее яркими примерами типичных сайтов могут быть новостные, кулинарные сайты, прогнозы погоды. 

***Веб-приложения***, в отличие от веб-сайта,  - это такие интерактивные компьютерные приложения, которые специально разрабатываются для сети интернет и позволяет пользователям вводить, получать и манипулировать данными с помощью взаимодействия. Такие программы имеют очень тесную связь с сервером и отправляют на него очень много запросов. Такие приложения могут быть встроены в ПО страницы, либо же сами веб-страницы могут являться приложениями. К ним можно отнести фейсбук, gmail, youtube, ebay, twitter, различные соцсети. Тот же вконтакте, если взять приложение, используют имя пользователя и пароль для аутентификации и позволяют своим посетителям обмениваться, например, мгновенными сообщениями. Если мы говорим о соцсетях, либо же каких-то блогах - создавать контент на основе пользовательских предпочтений, обеспечивать к нему неограниченный доступ, также там могут быть встроены какие-то мини-программы для развлечений. И еще одно отличие от веб-сайтов то, что многие интернет приложения могут не иметь реального информативного содержания. Что же это значит? Т.е. они используются для выполнения каких-то дополнительных задач, т.е. это могут быть какие-то интернет переводчики, мессенджеры, конвертеры файлов, конвертеры валют, все, что угодно.

***Веб-сервисы***-это какой-то прикладной интерфейс программы, который позволяет различным веб-приложениям взаимодействовать между собой. Логика интеграционного уровня привязана к веб-сервису. Это прикладной программный интерфейс (API), который работает на сервере и предоставляет клиенту данные через http протокол, через стандартизированную систему обмена сообщениями. Веб-сервисы, в свою очередь, подразделяются на SOAP и REST. 
В современном сценарии большинство сервисов предпочитают использовать именно архитектурный стиль REST, потому что SOAP - это протокол, т.е. он какой-то стандартизированный, а REST - он более гибкий, т.е. нет каких-то строгих правил, по которым мы должны с ним сотрудничать и его использовать, поэтому он более интересен с точки зрения web-разработки. SOAP является протоколом стандартизированным и он использует XML (расширенный язык разметки).  По объёму информации, которую мы вкладываем в SOAP - она намного больше чем в REST, там мы используем json и объём информации немного меньше, т.е. мы можем здесь сократить время на ответы и запросы на сервер.
