
HTTPS и HTTP – два протокола, с помощью которых передается информация в Интернете. Они предназначены для передачи текстовых данных между клиентом и сервером, а главное различие между ними – в наличии и отсутствии шифрования передаваемых данных.

Важной задачей владельца сайта является обеспечение безопасности при передаче информации и ее сохранности. Передача данных по протоколу HTTPS является таким решением.

***HTTP*** (Hyper Text Transfer Protocol) представляет собой прикладной протокол 7 уровня. Действие осуществляется в следующем порядке: клиент направляет запрос к серверу расположения ресурса, протокол форматирует данные нужным образом и предоставляет результат, затем браузер отображает полученные данные.
В общем, HTTP – это набор правил передачи информации между браузером пользователя и сервером сайта. 

В настоящее время HTTP протокол считается основным фактором нормальной работы интернета, обеспечивая передачу информации между серверами и браузером пользователя. 

К его достоинствам относятся:

1) Простота в использовании;
2) Быстрый обмен данными, у HTTP передаваемый объем меньше, чем у HTTPS;
3) Популярность данного протокола и его распространенность.
Но есть один момент. Ресурсы с HTTP в основном используются в информационных и развлекательных сайтах, где безопасность данных не столь существенный вопрос, вследствие чего к нему меньше доверия клиентов.

***HTTPS*** поддерживает шифрование с повышенным уровнем безопасного обмена данными. Домены, на которых установлен SSL-сертификат, являются платформой для применения данного расширения. Технологии для шифрования применяются во всех этапах обмена информации. 

Преимущества следующие:

1. Гарантированная безопасность — это решающий фактор при работе с конфиденциальными и финансовыми инструментами. Все ресурсы, работающие с обработкой персональных и финансовых данных работают по протоколу HTTPS;

2. Защита от хакерских атак, направленных на прослушивание соединения;

3. Поисковые системы настоятельно рекомендуют всем ресурсам перейти на HTTPS протокол;

4. Скорость загрузки данных практически одинакова с показателем HTTP. Безопасность важнее, чем несущественный прирост скорости передачи данных.

По протоколу HTTPS в большинстве случаев работают: интернет-магазины, сервисы-кэшбэк, платежные ресурсы с электронными кошельками, различные финансовые подразделения, транспортные предприятия, государственные сайты и другие подобные ресурсы.



