
***100 - информационные сообщения***

***200 - сообщения об успехе операций*** 

говорит о том, что все прошло успешно как на стороне клиента, так и на стороне сервера. Т.е. сервер обработал наш запрос от клиента, дал на него ответ и 
действительно у нас произошел некий success. 

***300 - сообщение о перенаправлении***

говорит о том, что сервер вернул информацию в ответе, однако он нашел ее в другом месте. 

Стоит обратить внимание на код  ***301*** Moved Permanently - т.е. клиент обратился к какой-то странице, однако данная страница перемещена и находится по новому адресу, сервер это дело смог переварить и в хедере он вернул новый адрес. Необходимо обращать на них внимание, потому что это 
потенциальные угрозы, у нас не всегда может содержаться информация о новом адресе ресурса, т.е. она может просто куда-либо пропасть, и тогда 301 ошибка может перерасти в более серьезную ошибку, 
например в 404.  **304 код***  not modified говорит о том, что информация о данном сайте хранится в кэше, и в таком случае при запросе на сервер он может вернуть эту ошибку и забрать какую-то полезную нагрузку уже с локального компьютера. 

***400 - ошибки на стороне клиента*** 

говорит о том, что запрос не смог быть обработан сервером, он был составлен неверно, и в случае такой ошибки необходимо обязательно скопировать всю информацию о данном 
запросе в баг-репорт, чтобы разработчик, получив информацию о данном отчете, о данном дефекте, смог без труда понять, в чем кроется основная причина данного бага. 
***401*** Unauthorized - характеризует то, что мы ввели какой-то неправильный логин и пароль, и тогда наша система ругается. ***403*** Forbidden говорит о том, что даже при том условии, что 
мы вели правильный логин или пароль, наша система ввела какие-то restriction, или у нас есть ограничения, возможно у нас не хватает прав для того, чтобы зайти на тот или иной ресурс. Если в системе 
есть разные роли: просто пользователь, модератор, администратор, то нужно обязательно проверять этот факт, что когда мы вводим пароль и логин, например, пользователя, он не может вносить какие-то существенные 
изменения в работу нашего сайта. 404 Not Found - когда клиент обращается к ресурсу, которого уже нет на сервере. 

***500 - ошибки на стороне сервера***

если мы видим эту ошибку, то мы обязательно должны завести баг - critical или blocker, т.е. в данном случае что-то произошло на сервере, какая-то фатальная ошибка, которая не позволяет ему ответить на 
запрос, поэтому это очень серьезно для программного обеспечения.


