HTTP запрос состоит из трех основных частей, которые идут в нем именно в том порядке, который указан ниже. Между заголовками и телом сообщения находится пустая строка (в качестве разделителя), она представляет собой символ перевода строки.

1. строка запроса (Request Line)

2. заголовки (Message Headers)

   Пустая строка (разделитель)

3. тело сообщения (Entity Body) – необязательный параметр

Строка запроса – указывает метод передачи, URL-адрес, к которому нужно обратиться и версию протокола HTTP.

Заголовки – описывают тело сообщений, передают различные параметры и др. сведения и информацию.

тело сообщения  - это сами данные, которые передаются в запросе.  Тело сообщения – это необязательный параметр и может отсутствовать.

Когда мы получаем ответный запрос от сервера, тело сообщения, чаще всего представляет собой содержимое веб-страницы. Но, при запросах к серверу, оно тоже может иногда присутствовать, например, когда мы передаем данные, которые заполнили в форме обратной связи на сервер.

Более подробно, каждый элемент запроса, мы рассмотрим в следующих заметках.

Давайте, для примера, рассмотрим один реальный запрос к серверу. Я выделил каждую часть запроса своим цветом: строка запроса - зеленый, заголовки - оранжевый, тело сообщения- голубой.

Запрос от браузера:

GET / HTTP/1.1

Host: webkyrs.info

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; rv:18.0) Gecko/20100101 Firefox/18.0

Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8

Accept-Language: ru-RU,ru;q=0.8,en-US;q=0.5,en;q=0.3

Accept-Encoding: gzip, deflate

Cookie: wp-settings

Connection: keep-alive

