***URL (Uniform Resource Locator)*** - это уникальный адрес сайта в сети, который определяет его местонахождение в сети интернет. 

Также существует еще два понятия - ***URN (Uniform Resource Name) и URI (Uniform Resource Identifier)***.

***URN*** - это неизменяемая последовательность символов, определяющая только имя некоторого ресурса. Это имя определяет только название самого ресурса, но не говорит как к нему подключаться. 

***URI*** - наш какой-то уникальный идентификатор, это обобщенное понятие множества идентификаций ресурса, которая включает как URL, так и URN, и может включать их по 
отдельности, либо же все вместе. Т.е. мы можем считать, что идентификатор - это наш локатор, либо же идентификатор - это имя, либо же идентификатор - это и наше URL и URN. 
Локатор (URL) определяет способ, как мы к нему будем заходить, и саму адресную строку, т.е. непосредственно адрес местонахождения в сети. Если мы говорим про имя (URN), то нас не интересует 
способ, как мы будем вот к данному файлу приходить, нас интересует, в первую очередь, только его название, поэтому название протокола и непосредственно адреса нас в данном случае не интересует. Идентификатор 
(URI) - включает в себя как локатор, так и название, но также может включать их по отдельности.

***IP-адрес*** - это уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети, построенный по протоколу ip. ***IP-адрес*** представляет собой 32-битовое (по версии ipv4), либо же 128-
битовое (по версии ipv6) двоичное число. Вот у нас здесь есть четыре двоичных числа, каждое из которых может включать в себя 8 битов. Всего таких кластера 4, поэтому 32 бита, либо же 4 байта. Но использовать двоичную 
систему счисления для записей адреса не очень удобно, они получаются громоздкие, поэтому чаще всего ip-адрес в виде десятичных чисел, т.е. их просто переводят в них. И каждое такое десятичное число не 
может быть больше 255.

Когда говорят про ip-адрес, есть статический и динамический. ***Динамический ip-адрес*** - назначается автоматически при подключении устройства к сети и используется в течение ограниченного промежутка 
времени, как правило, до завершения сеанса подключения. Со ***статическим*** такого не происходит, он всегда один.

Для удобства в работе в сети интернет, еще в 80-х годах была создана система доменных имен ***(dns domain name system)***. Смысл её в том, что каждому цифровому ip-адресу присваивается понятное буквенное имя, либо же его еще называют 
домен. Т.е. когда вы вводите в браузере доменное имя,сервера dns преобразуют его в ip-адрес. Т.е. у каждого домена, у каждого URL, есть соответствующий ip-адрес сервера. С помощью dns эта 
информация в буквенном значении преобразуется в числовое, и уже севера могут понимать что от них хотят и какую информацию хотят получить. Поэтому мы получаем уже информацию от серверов в этом буквенном виде 
с помощью преобразования в dns.
